***하늘별***
clickally@hotmail.com 185th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있는
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체
惡のエネルギ-生命體
우주 해적 가이스터가
宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣しいままにせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있었다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저이다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第29話　空に散った貯金箱
第29話　하늘로 흩어진 저금통(1990/8/25)
Ｊ·론의 모든 것
이건 너무 부족해
Ｊ·론님의 사진집이 나왔다고 하는데..
-사왔어요
-수고했다
여기, 심부름값!
고마워요, 엄마
이제 조금만 더 모으면 되겠지?
코우타~
무..무슨 일인데?
그 저금통이랑 이 케익이랑 안바꿀래?
원래 이건 오늘 오후 간식이잖아!
싫어!
누나가 머리를 숙이고 말하고 있구만
그렇게 밖에 못하냐?
당연한거잖아!
원래 심부름이라는 건 그냥 하는 거야
그런 걸로 돈같은 걸 받는다는 게 말이 돼?
그건..
알아들었지?
그러니까 나한테 넘겨~
왜 내가 모은 돈을 누나한테 줘야 하는데?
나는 어른이니까 그렇지~
어린 아이는 공짜로 심부름을 하고
어른은 일을 하면 돈을 받는 거야
누나도 아직 일은 안하잖아?
너 이 녀석!
인정머리라는 것 좀 없냐?
조금 있으면 내 생일이란 말야!
이런 때 한번 소원 들어주면 좋잖아!
어머~ 큰일났네~
소금이 다 떨어졌잖아~
아! 제가 사올게요!
그럴래? 고맙구나~
안돼!
뭐야, 이 구두쇠(どけち)! 수전노(金の亡者)!
조금이라도 빌려줘!
안된다고 했으면 안돼!
-괜찮잖아!
-무슨 말이야! 수전노는 오히려 누나잖아!
누님한테 할 소리야, 너!
サン アベニュ Sun Avenue
게임센터
이런 넙대대(のっぺり)한 얼굴이 뭐가 좋다는 건지!
게임 센터다!
한 판정도는 괜찮겠지?
알았다니까~
도둑이야~
그 주변 게임센터에서 게임기랑
게임코인이 몽땅 도난당했어
어째서 그런걸..
게임코인?
게임기에서만 사용되는 동전이야
鹽(소금)
코우타, 심부름한 거 아니야?
아! 깜박했다!
빨리 엄마한테 가서 심부름값 받아야 해!
심부름값(馱賃.おだちん)?
일을 도와드리고 잔돈을 받는 거야
무슨 일이지?
갑자기 저금을 하기 시작하다니?
말못해! 비밀이야~
좋지 봐!
재밌겠다~
이건 내거야!
내 거야!
그만해! 그만해! 그만두지 못해~~~!!
너희들 뭘 하는 거냐?
그냥 보물 상태가 어떤가 본 거 뿐이야!
보물?
걱정하지 말라구!
보물은 고이 여기에!
이런 장난감 동전이 보물은 무슨 보물!
이 바보놈들!
뭐야?
라고~다이노 가이스터님이 말씀하셨다
이걸 봐라!
드디어 십만엔 기념금화가 모레 발행됩니다
十万円金貨-십만엔금화
이번에는 한정 5만개를 끝으로
발행과 동시에 마감이 예상됩니다
너희들이 훔쳐올 건 이 동전이다!
이번엔 실패하면 안돼!
와~ 아름답다~
그렇구나~
저거 하나면 그 사진집을
몇 권이든 살 수 있는데!
아! 그러고보니
토쿠다 그 사람 괜찮을려나..
토쿠다씨한테 무슨 일 있어요?
오늘 조폐국(造幣局)에 취재하러 갔거든
조폐국이 바로 이 금화를 만든 곳이죠?
그래
조폐국?
제대로 취재를 하고 있으면 좋겠는데..
왠지 불안한 예감이..
편집장님~
어머~ 토쿠다씨~
그게 차가 고장이 나서요
편집장님 차 좀 빌려가도 되겠습니까?
역시!
토쿠다! 자네라는 사람은!
빨리 가봐
감사합니다!
조폐국이라!
하나 정도는 떨어질지도..
저기, 토쿠다 아저씨 저도 데려가주세요!
금화를 보고 싶거든요~
저, 아빠 가도 돼죠?
저도요! 저도 돼죠?
왜 너까지 따라붙는 건데?
누나 혼자 보내는게 걱정스러우니까 그렇지!
금화 주워야겠다고 생각하고 있는 거잖아!
어떻게 그런 생각을 하겠냐?
금화가 보고 싶은 것 뿐이야!
취재는 방해하면 안된다?
가도 되는 거죠?
나참! 누나는 내 고생은 몰라준다니까!
챤스~ 챤스~
빌려가는 것 뿐이다~
누나!
괜찮아!
코우타, 저기가 조폐국이다!
저기서 돈을 만드는 거구나
일본 조폐국:http://www.mint.go.jp/
일본 조폐국은 멋진 120종의 벗꽃으로 유명
소재지-오사카시 호쿠오우 템마大阪市北區天滿
굉장하다~
이정도의 돈만 있으면
화폐박물관 貨幣博物館
http://www.imes.boj.or.jp/cm/htmls/index.htm
오~ 화폐박물관이군요~
이거도 돈이구나~
돈을 만드는 곳인데
어째서 떨어진 게 없는 거지?
누나 뭐 하는 건지!
저기 토쿠다 아저씨!
돈이라는 건 아주 예날부터 있던 거죠?
그런데 이런 걸로 어떻게 물건을 샀을까요?
코우타, 아주 좋은 지적을 했다
그건 말야..
코우타, 너 그런 것도 몰라?
물물교환이 뻔하잖아!
물물교환?
물건과 물건을 서로 바꾸는 거야
쌀과 물고기를 원하는 사람이 각각 있다면
OK
서로 물건을 교환하면 해결된다 이거지!
그런데 말야..
물고기를 원하는데 상대가
야채밖에 없으면 어떻게 해?
확실히 일리는 있구나..
그건..
그렇습니다
그래서 돈이 생긴겁니다
쌀을 원하는 사람은
돈으로 쌀을 사고
돈을 받은 사람은 그걸로
또다른 사람에게 물고기를 사는 거죠
그렇군요!
거참, 잘 배웠습니다
그렇지, 후우코쨩?
쨩?
이것이 내일 아침 발행될 금화입니다
와~ 멋지다~
이거 하나?
마침내 내일이니까요
각지의 금고로 이제 막 운반할 참입니다
이 반응은?
혹시?
나참! 산처럼 잔뜩 쌓인
금화 사진을 찍을 줄 알았더니만..
포장된 건 저쪽에 있습니다
보여주시겠습니까? 그...?
뭐지? 저 구멍은?
나타났어!
Exkaiser
***하늘별***
***clickally@hotmail.com***
위험해요!
Spike cutter!
スパイクカッタ-!
스파이크 커터!
Change!
사람들이 열심히 일해서
人人が一生懸命勤いて
힘들게 손에 넣은 돈을 뺏는 것은
やっと手に入れるお金を奪うとは
이 엑스카이저가 용서하지 않는다!
このエクスカイザ-が許さん!
뭐야?
우리가 상대해 주지!
아~ 녀석은 10만엔금화를 노리는 거야!
카..카메라가..무사해! 기적이야!
그래! 이건 나한테 특종을 잡으라는 계시다!
좋아! 해보자구!
그렇지!
자, 우리도 가자!
어딜?
당연히 금화 가지러 가는 거지!
저런 녀석들한테 빼앗기느니
차라리 우리가 갖는거야!
누나!
코우타~ 당연히 장난이야
내가 도둑같이 보이냐?
보여!
난 말야! 가지러 가는 게 아니라
지키러 갈 생각이었어!
지켜? 아 그랬구나!
미안해 누나, 의심해서..
열심히 지키다보면 1할정도는 받을 수도~
10만엔짜리가 5만개 있으니까..
그 1 할(一割.いちわり.10%)이면~
5억!?
5억..
받아라!
Impact Flash!
インパクトフラッシュ!
임팩트 플래쉬!
안돼!
멍청하긴!
다이노 가이스터님!
-너희들도 어서 보물을 훔쳐와라!
-예!
못간다!
입다물고 있어!
게임은 여기까지다, 엑스카이저!
당장 꺼져!
Dragon jet!
ドラゴンジェット!
드래곤 제트!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union Dragon Kaiser!
巨大合體 ドラゴンカイザ-!
거대합체 드래곤 카이저!
어리석은 것!
빨리 사라졌으면 목숨이나 부지할 일을!
여기다, 다이노 가이스터!
Dragon canon
ドラゴンキャノン
드래곤 캐논(대포)!
チェ-ンジ! ダイノガイスト
체인지! 다이노 가이스터!
이젠 못하겠어
나원!
그런 저금통을 들고다니니까 그렇지!
너 그 저금통하고 금화하고
어느게 중요한 건데?
저금통!
내 동생인데도 이렇게 한심할 수가!
코우타~
왜..왜?
코우타, 이건 여기 두고 가자!
왜?
모르겠어?
우리가 옮기는 상자의 1할이면
네 저금통 돈정도는 금방 넘는단 말야!
싫어!
-내놔!
-싫다니까!
이런 저금통따위!
내 금화가..
돌려줘~~!! 이 도둑놈아!
Dino crusher!
ダイノクラッシャ-!
다이노 크러셔!
좋아, 마지막이다!
Dino Buster!
ダイノ-バ-スタ-!
다이노 버스터!
죽어라! 엑스카이저!
그렇게 쉽게 당할 거 같으냐?
이 다이노 가이스터에게
이길 수 있다고 생각하는 거냐?
뭘 보고 있는 거냐?
보물을 가져왔으면 서둘러 돌아가는 거다!
예!
서라!
시끄러!
보물은 가져가겠다!
저 녀석하고 사이좋게 놀아라!
기다려!
Dragon Beam!
ドラゴン ビ-ム!
드래곤 빔!
엑스카이저!
엑스카이저가 위험해!
대체 어떻게 해야..
그래..이거라면..
코우타, 뭐 하는 거야?
이걸로 녀석의 시선을 돌리게 하는 거야!
진심이야?
그건 네가 심부름으로 한푼두푼 모은 거잖아!
금화보다 소중하잖아?
미안해..누나!
여길 봐라!
네가 네가 좋아하는 돈이다!
자!
지금이다!
Dragon archery!
ドラゴン ア-チェリ-!
드래곤 아체리!
Thunder Arrow!
サンダ- アロ-!
썬더 에로우!
특종이다!
금화잖아!
꺄~ 금화다~
금화!
그..금화!
특종이...~
-멋지다!
-코우타!
엑스카이저!
미안하다
나때문에 소중한 돈을...
돈보다 엑스카이저가 더 소중해!
お金よりエクスカイザ-の方が大切だもん
코우타..
돈은 다시 모으면 되지만
お金はまた貯めることができるけれど
엑스카이저는 그렇질 안잖아?
エクスカイザ-はそうはいかないもんね?
고맙다, 코우타!
뭐야, 이게?
그냥 종이잖아!
이런 걸 훔쳐온 걸
두목이 알면 죽은 목숨이다!
시..시끄러!
말안해도 알고 있다구!
어제 조폐국에서 50억권의
발행전 지폐가 도난당했습니다
경찰은 가이스터의
범행으로 보고 조사를 개시했습니다
빨리 치워버려!
알았어!
이 녀석들!
돈뭉치(札束)를 가져오라고
다이노 가이스터님이 말씀하셨다
돈뭉치?
조폐국에서 훔쳐온 보물말이야!
어? 보물이었냐?
어쨌나?
그..그건..
설마..너희들!
프테라 녀석이 버리라고 해서..그런건데..
버리자고 한 건 네 녀석이잖아!
야비하게!
지폐국에서 코우타에게 보내는 선물이다
금화를 지켜준 답례같구나
이거 지로의 사진집이잖아요!
왜 코우타만 주는 건데요?
그거때문에 지금껏 저금해 온거였어
누나 좀 이르긴 하지만..
생일 축하해!
코우타..너라는 애는~
그렇다면 왜 좀더 빨리 말해주지 그랬어?
당하지 않아도 될 창피를 당했잖아!
왜냐구!
누나 힘들어!
고마워, 코우타!
감사의 표시다~
또 한번!
그만해!
알았어!
놔줘!
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
ボク,タバコって嫌い
臭いしけむいし,體にだって惡いんだよ
なのに大人はどうして
あんな物好きなのかなぁ
えっ? パパタバコやめるの?
さっすが!
だけどなんか樣子が變みたい
うわぁ!ガイスタ-だ!
パパ,そっち行っちゃ危ないよ!
次回,勇者エクスカイザ-
『パパは禁煙中』
君んちにも宇宙人,いる?